Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
What happened to your foot?
Que s'est-il passé avec votre pied ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
This neighborhood...
Ce quartier...
The ground's full of potholes.
Le sol est plein de nids-de-poule.
I twisted my ankle just now.
Je viens de me tordre la cheville.
That broken road in our complex...
Cette route défoncée dans notre complexe...
Feels like everyone’s twisted an ankle there.
On dirait que tout le monde s'est tordu la cheville là-bas.
The property management is useless.
La gestion immobilière est inutile.
I've complained several times.
Je me suis plaint à plusieurs reprises.
No response at all.
Aucune réponse.
I'll get you some medicine.
Je vais te chercher des médicaments.
I can't stand this anymore.
Je n'en peux plus.
This property management is too much.
Cette gestion immobilière est excessive.
The elevator breaks down every day.
L'ascenseur tombe en panne tous les jours.
The roads are full of holes.
Les routes sont pleines de nids-de-poule.
Four guards, seven teeth between them.
Quatre gardes, sept dents à eux quatre.
Hanghang, let me tell you—
Hanghang, laissez-moi vous dire—
This incident is a catalyst.
Cet incident est un catalyseur.
I'm rallying everyone to defend our rights.
Je mobilise tout le monde pour défendre nos droits.
Ten people have joined me already.
Dix personnes m'ont déjà rejoint.
I'll show this property management
Je vais montrer cette gestion immobilière
what rock spirit really means.
Ce que signifie réellement l'esprit rock.
These people go too far, Dad.
Ces gens vont trop loin, papa.
Dad.
Papa.
You need to be careful.
Vous devez faire attention.
I heard
J'ai entendu
this shady property management
cette gestion immobilière douteuse
are all streetwise types.
Ce sont tous des débrouillards.
So what if they're streetwise?
Et alors s'ils sont débrouillards ?
Who hasn't been out in the world?
Qui n'a jamais voyagé à travers le monde ?
You don't know me.
Vous ne me connaissez pas.
In words,
En d'autres termes,
I can bring peace with my pen.
Je peux apporter la paix avec ma plume.
In action,
En action,
I can settle things on horseback.
Je peux régler les choses à cheval.
Right?
Droite?
I'll go talk to them.
Je vais aller leur parler.
If they're civil,
S'ils sont courtois,
I'll treat them civilly.
Je les traiterai avec courtoisie.
If they get rough with me,
S'ils deviennent brutaux avec moi,
I'll show them
Je leur montrerai.
what real roughness is.
ce qu'est la vraie rugosité.
Is this the legendary Lightning Five-Chain Whip?
S'agit-il du légendaire Fouet à Cinq Chaînes Éclair ?
Of course—five in a row.
Bien sûr, cinq d'affilée.
Co-in-law.
Co-beau-frère.
How's my kung fu?
Comment est mon kung-fu ?
With your skills?
Avec vos compétences ?
Even a poodle would be a life-or-death fight.
Même un caniche serait un combat à mort.
Then you misunderstand me.
Alors vous me comprenez mal.
Check my WeChat name.
Vérifiez mon nom sur WeChat.
Rock Mastiff.
Mâtin des rochers.
I'll show them what happens
Je vais leur montrer ce qui se passe
when you anger a mastiff.
quand on énerve un mastiff.
Homeowners' Rights Defender.
Défenseur des droits des propriétaires.
Attention, defenders of rights!
Attention, défenseurs des droits !
In ten minutes,
Dans dix minutes,
gather at the east public restroom.
Rassemblez-vous aux toilettes publiques est.
Dad.
Papa.
Be sure to stay safe.
Prenez soin de vous et restez en sécurité.
Drink!
Boire!
Why are you drinking now?
Pourquoi bois-tu maintenant ?
Liquid courage, you know.
L'alcool, c'est du courage, vous savez.
There's meaning behind this.
Il y a une signification à cela.
Red Star lights my way.
L'étoile rouge éclaire mon chemin.
Let them see who I am.
Qu'ils voient qui je suis.
Oh my god.
Oh mon Dieu.
You can speak English too?
Vous parlez aussi anglais ?
I meant the dog seller.
Je parlais du vendeur de chiens.
What's wrong with selling dogs?
Quel est le problème avec la vente de chiens ?
Liu Bei sold shoes, didn't he?
Liu Bei vendait des chaussures, n'est-ce pas ?
Qin Qiong sold horses.
Qin Qiong vendait des chevaux.
Elon Musk sells cars.
Elon Musk vend des voitures.
Just wait for my victory news.
Attendez simplement l'annonce de ma victoire.
Be careful.
Sois prudent.
It's fine.
Ça va.
Property manager, come out!
Gestionnaire immobilier, veuillez sortir !
Come out!
Sortir!
Come out now!
Sortez maintenant !
Hurry up and come out!
Dépêchez-vous de sortir !
Come out!
Sortir!
Manager, come out now!
Gérant, sortez maintenant !
Come out now!
Sortez maintenant !
What's all this noise?
D'où vient tout ce bruit ?
Why are you making such a fuss?
Pourquoi tout ce tapage ?
Brother Long.
Frère Long.
Those are the troublemakers.
Ce sont eux les fauteurs de troubles.
The ringleaders causing trouble.
Les meneurs qui sèment le trouble.
So you are—
Donc vous êtes—
the troublemaking homeowners, right?
Les propriétaires fauteurs de troubles, n'est-ce pas ?
I'm the property manager.
Je suis le gestionnaire de l'immeuble.
Long Yuegang.
Long Yuegang.
Or you can call me
Ou vous pouvez m'appeler
Xiao Long.
Xiao Long.
First,
D'abord,
we are not troublemakers.
Nous ne sommes pas des fauteurs de troubles.
Second,
Deuxième,
since you know we're homeowners,
puisque vous savez que nous sommes propriétaires,
listen to our complaints properly.
Écoutez correctement nos plaintes.
Serve us well.
Servez-nous bien.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Let me be honest with you.
Pour être honnête, je vais vous dire…
I've managed this property for years.
Je gère cette propriété depuis des années.
No one's ever reported problems to us.
Personne ne nous a jamais signalé de problèmes.
Xiao Qiang.
Xiao Qiang.
Someone has reported issues.
Des problèmes ont été signalés.
I-I haven't heard of that.
Je n'en ai pas entendu parler.
See?
Voir?
Not hearing doesn't mean it didn't happen.
Ne pas avoir entendu parler de l'événement ne signifie pas qu'il ne s'est pas produit.
Right.
Droite.
Right, look at these bumpy roads.
Regardez ces routes cahoteuses !
The elevator breaks every other day.
L'ascenseur tombe en panne un jour sur deux.
Trash piles up and no one cleans it.
Les ordures s'accumulent et personne ne les ramasse.
We have only three guards in the complex.
Nous n'avons que trois gardiens dans le complexe.
They're two hundred fifty years old combined.
Ils ont deux cent cinquante ans à eux deux.
Everyone coming and going
Tout le monde va et vient
doesn't dare honk the horn.
n'ose pas klaxonner.
Afraid the guards will be startled away.
De peur que les gardes ne prennent la fuite.
Right.
Droite.
They'll be gone.
Ils seront partis.
Yes.
Oui.
The key is,
L'essentiel est,
we're short on funds.
Nous manquons de fonds.
How about this—
Que diriez-vous de ceci ?
let's raise the property management fee
Augmentons les frais de gestion immobilière
by just one yuan.
d'un seul yuan.
I'll immediately hire
Je vais immédiatement embaucher
guards under sixty.
gardes de moins de soixante ans.
Trying to make up excuses again?
Tu essaies encore de trouver des excuses ?
No way.
Certainement pas.
I'm telling you,
Je vous le dis,
we already pay enough in fees.
Nous payons déjà suffisamment de frais.
If you don't fix these problems,
Si vous ne réglez pas ces problèmes,
starting next year,
à partir de l'année prochaine,
we won't pay the property fee.
Nous ne paierons pas les frais de propriété.
We won't pay.
Nous ne paierons pas.
Not paying, not paying.
Je ne paie pas, je ne paie pas.
Not paying.
Je ne paie pas.
I'm afraid that's not possible.
Je crains que ce ne soit pas possible.
I'll take the lead.
Je prends les devants.
If you don't fix things,
Si vous ne réparez pas les choses,
I won't pay the property fee starting today.
Je ne paierai plus les frais de propriété à compter d'aujourd'hui.
Try not paying and see.
Essayez de ne pas payer et voyez.
I'll try, just watch me.
Je vais essayer, regardez-moi faire.
I will.
Je vais.
I wrote a song complaining about property management.
J'ai écrit une chanson pour me plaindre de la gestion immobilière.
You're well-educated.
Vous êtes très instruit.
Help me check it over.
Aidez-moi à le vérifier.
If it's too advanced, I can't understand it.
Si c'est trop complexe, je ne peux pas le comprendre.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Gotta speak out.
Je dois prendre la parole.
Won't let it go.
Je ne lâcherai pas l'affaire.
Won't stop, won't quit.
Je ne m'arrêterai pas, je n'abandonnerai pas.
Can't accept, can't ignore.
Impossible à accepter, impossible à ignorer.
How is it?
Comment c'est?
This seemingly simple, repetitive rhetoric—
Cette rhétorique apparemment simple et répétitive—
Isn't it?
N'est-ce pas ?
Does it fully express my rebellious spirit?
Exprime-t-il pleinement mon esprit rebelle ?
Is it all out there?
Tout est-il là, à la vue de tous ?
Property manager,
Gestionnaire immobilier,
you're pig-headed and big-eared.
Tu es têtu comme une mule et tu as de grandes oreilles.
You're bloated and greedy.
Tu es ballonné et gourmand.
You [sensitive words] [sensitive words] [sensitive words].
Vous [mots sensibles] [mots sensibles] [mots sensibles].
Dad, why are there so many sensitive words in your song?
Papa, pourquoi y a-t-il autant de mots sensibles dans ta chanson ?
It's rock music.
C'est de la musique rock.
Sometimes you need rough words.
Parfois, on a besoin de mots durs.
To hype up the mood.
Pour mettre l'ambiance.
Raise the energy.
Augmentez l'énergie.
Your blood pressure's as high as your height.
Votre tension artérielle est aussi élevée que votre taille.
Try to control your emotions.
Essayez de contrôler vos émotions.
At my age, I can barely control my bladder.
À mon âge, j'ai du mal à contrôler ma vessie.
Why bother controlling emotions?
Pourquoi s'embêter à contrôler ses émotions ?
Mom.
Maman.
Are you planning to
Prévoyez-vous de
just howl this song?
hurler cette chanson ?
Bass.
Basse.
Accompaniment.
Accompagnement.
I'll do it myself.
Je le ferai moi-même.
You really know how.
Tu sais vraiment comment faire.
Of course I do.
Bien sûr que oui.
Over thirty years of skill.
Plus de trente ans de savoir-faire.
They call me
Ils m'appellent
the Lang Lang of bass.
Le Lang Lang de la basse.
See?
Voir?
That's technique.
C'est une technique.
If the east isn't bright,
Si l'est n'est pas lumineux,
the west will shine.
L'Ouest brillera.
Let the setting sun dry up all sorrow.
Que le soleil couchant dissipe toute tristesse.
Pretty good, pretty good.
Plutôt bien, plutôt bien.
Not bad.
Pas mal.
Secondhand Rose.
Rose d'occasion.
Liang Long.
Liang Long.
Very unique.
Très original.
I really like it.
J'aime beaucoup.
How is it?
Comment c'est?
Every note
Chaque note
hits Liang Long's nerves.
Cela agace Liang Long.
I have other ways to accompany.
J'ai d'autres façons d'accompagner.
You, you—
Toi, toi—
Are your two dentures fighting in your mouth?
Vos deux prothèses dentaires se disputent-elles dans votre bouche ?
That's called vocal technique.
C'est ce qu'on appelle la technique vocale.
Is it good?
Est-ce bon ?
Hard to say.
Difficile à dire.
After you finish ranting,
Après avoir fini de déblatérer,
no one can eat at this table.
Personne ne peut manger à cette table.
I want to rant so much
J'ai tellement envie de râler
that property management can't eat.
que la gestion immobilière ne peut pas manger.
Hello.
Bonjour.
Let me introduce myself.
Permettez-moi de me présenter.
I'm the new colleague.
Je suis le nouveau collègue.
My name is Wang Guizhen.
Je m'appelle Wang Guizhen.
I'm the boss's assistant.
Je suis l'assistant du patron.
Hello, hello.
Bonjour, bonjour.
Are you—
Es-tu-
Interviewed by the boss?
Vous avez passé un entretien avec le patron ?
Interviewed by the boss's wife?
Interviewé par la femme du patron ?
So you're also here
Vous êtes donc ici aussi.
to keep an eye on the boss?
pour surveiller le patron ?
Hello, finally we meet.
Bonjour, nous nous rencontrons enfin.
But next time,
Mais la prochaine fois,
don't mention our secret mission.
Ne parlez pas de notre mission secrète.
Okay.
D'accord.
Is this safe?
Est-ce sans danger ?
It's fine.
Ça va.
Come here.
Venez ici.
I'm here this time
Je suis là cette fois-ci
to help you with the mission.
pour vous aider dans votre mission.
I'm more professional in this.
Je suis plus professionnel dans ce domaine.
There's a professional for this?
Il existe un professionnel pour ça ?
Do you know what I used to do?
Sais-tu ce que je faisais avant ?
Paparazzi.
Paparazzi.
No wonder.
Pas étonnant.
Wait, I do a pretty good job.
Attendez, je fais du très bon travail.
Why add another professional to my team?
Pourquoi ajouter un autre professionnel à mon équipe ?
Right?
Droite?
Boss's wife.
La femme du patron.
Is she not satisfied with me?
N'est-elle pas satisfaite de moi ?
Didn't the boss just secure funding?
Le patron n'a-t-il pas déjà obtenu le financement ?
His charm has skyrocketed.
Son charme a explosé.
Chances of flings have increased.
Les chances de relations sans lendemain ont augmenté.
Boss's wife needs a deeper nail.
La femme du patron a besoin d'un clou plus profond.
Let the neighborhood light up for me.
Que le quartier s'illumine pour moi.
Go fill in the potholes.
Allez combler les nids-de-poule.
Then get property management fired.
Ensuite, faites licencier le gestionnaire immobilier.
See?
Voir?
The property company does nothing.
La société immobilière ne fait rien.
But still raises the price.
Mais cela augmente tout de même le prix.
He's been yelling all day.
Il a crié toute la journée.
We need to stop him quickly.
Nous devons l'arrêter rapidement.
Or it'll affect us badly.
Ou cela nous affectera gravement.
True.
Vrai.
Indeed.
En effet.
It'll hurt our reputation.
Cela nuira à notre réputation.
I mean it'll affect our health.
Je veux dire, ça aura des conséquences sur notre santé.
I'm coming to find you.
Je viens te trouver.
Let's be reasonable.
Soyons raisonnables.
Be reasonable, be reasonable.
Soyez raisonnable, soyez raisonnable.
The singing is awful.
Le chant est affreux.
It's killing me.
Ça me tue.
It's like Sun Wukong's headband curse.
C'est comme la malédiction du bandeau de Sun Wukong.
Exploded.
Explosé.
Be reasonable, be reasonable.
Soyez raisonnable, soyez raisonnable.
How do you usually work?
Comment travaillez-vous habituellement ?
I just watch him.
Je me contente de le regarder.
Then follow him.
Suivez-le ensuite.
You, you, you're underestimating
Toi, toi, tu sous-estimes
a cat's sneaky skills.
Les talents de ruse d'un chat.
It's fine.
Ça va.
I've trained for this.
Je me suis entraîné pour ça.
I never blink when I'm watching someone.
Je ne cligne jamais des yeux quand je regarde quelqu'un.
Internet celebrity.
Célébrité d'Internet.
So many people watching.
Il y a tellement de monde qui regarde.
Eight bodyguards in one meter.
Huit gardes du corps dans un mètre.
Fans still find a way in.
Les fans trouvent toujours un moyen d'entrer.
Seems true.
Cela semble vrai.
Our industry
Notre industrie
is just like any other.
est comme n'importe quel autre.
You need to be professional.
Vous devez être professionnel.
Oh my god.
Oh mon Dieu.
What is all this?
Qu'est-ce que tout cela signifie ?
So many old things.
Tant de vieilles choses.
This—what is this?
Ça… qu’est-ce que c’est ?
A bug.
Un bug.
Isn't this illegal?
N'est-ce pas illégal ?
Boss's wife personally authorized it.
L'épouse du patron l'a personnellement autorisé.
To use on the boss.
À utiliser sur le patron.
It's fine.
Ça va.
Remember,
Souviens-toi,
in the boss's wife's house,
dans la maison de la femme du patron,
she makes the rules.
C'est elle qui fixe les règles.
What about this one?
Et celui-ci ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
High-powered binoculars.
Jumelles haute puissance.
The boss is cheating with Chang'e on the moon.
Le patron trompe sa femme avec Chang'e sur la lune.
I could even see it.
Je pouvais même le voir.
No need for that.
Pas besoin de ça.
The boss is afraid of heights.
Le patron a le vertige.
He can't get up there.
Il ne peut pas monter là-haut.
And this one?
Et celui-ci ?
Military night vision goggles.
Lunettes de vision nocturne militaires.
Night vision goggles are a bit much.
Les lunettes de vision nocturne, c'est un peu excessif.
We won't need those, right?
Nous n'en aurons pas besoin, n'est-ce pas ?
Using night vision goggles for this...
J'utilise des lunettes de vision nocturne pour ça...
Here, perfect timing, take a look.
Tiens, ça tombe à pic, regarde.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Look at my pants.
Regarde mon pantalon.
Do they make my legs look short?
Est-ce qu'elles font paraître mes jambes plus courtes ?
They look fine.
Ils ont l'air bien.
Yeah, they're good.
Oui, ils sont bons.
Very classy and stylish.
Très chic et élégant.
Details decide success or failure.
Ce sont les détails qui font le succès ou l'échec.
What if the boss goes out at night?
Et si le patron sort le soir ?
What if our company...
Et si notre entreprise...
has a power outage?
Une panne de courant ?
He goes to the finance lady to check the glowing report.
Il va voir la responsable des finances pour vérifier le rapport élogieux.
Boss.
Chef.
That makes sense too.
Cela a du sens aussi.
The graphic design one.
Celui du graphisme.
Every person
Chaque personne
has their own
a le leur
infrared imaging.
Imagerie infrarouge.
The deeper the color,
Plus la couleur est foncée,
the higher their temperature.
plus leur température est élevée.
No idea why,
Aucune idée pourquoi,
the boss's color
la couleur du patron
isn't as deep as the others'.
n'est pas aussi profonde que les autres.
You need to think more broadly.
Vous devez élargir votre vision.
Open your mind even wider.
Ouvrez encore plus grand votre esprit.
That's normal.
C'est normal.
Bosses are usually cold-blooded.
Les patrons sont généralement froids et calculateurs.
Makes sense.
C'est logique.
Not good.
Pas bon.
I think the boss is going out again.
Je crois que le patron ressort.
Then let's hurry and follow him.
Alors dépêchons-nous de le suivre.
No way.
Certainement pas.
This mission is too dangerous.
Cette mission est trop dangereuse.
You're still young.
Tu es encore jeune.
Please stay silent.
Veuillez garder le silence.
I'll finish the mission for you.
Je terminerai la mission pour vous.
That won't work.
Ça ne marchera pas.
The boss's wife will say I'm slacking off.
La femme du patron dira que je me relâche.
The organization won't doubt your sincerity.
L'organisation ne doutera pas de votre sincérité.
Once I figure out the boss's whereabouts,
Une fois que j'aurai découvert où se trouve le patron,
I'll send you a secret report.
Je vous enverrai un rapport secret.
Keep your communication device on.
Gardez votre appareil de communication allumé.
I'll just keep an eye on my phone.
Je vais simplement garder un œil sur mon téléphone.
Right.
Droite.
I don't have your number.
Je n'ai pas votre numéro.
We homeowners must be strong.
Nous, les propriétaires, devons être forts.
Be strong.
Sois fort.
Let the neighborhood serve me.
Que le voisinage me serve.
Serve me.
Servez-moi.
Stop singing.
Arrête de chanter.
Don't touch, don't touch, don't touch.
Ne touchez pas, ne touchez pas, ne touchez pas.
One string costs three thousand, it's limited edition.
Une corde coûte trois mille, c'est une édition limitée.
Let's talk calmly.
Parlons calmement.
Talk calmly.
Parlez calmement.
We're using music
Nous utilisons la musique
to express our demands.
pour exprimer nos revendications.
Come on, keep singing.
Allez, continuez à chanter.
Stop singing, stop singing.
Arrête de chanter, arrête de chanter.
Everyone, listen to me.
Écoutez-moi tous.
Go ahead.
Poursuivre.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
You all
Vous tous
go back first.
Retournez d'abord en arrière.
I'll consider solving everyone's problems.
Je vais envisager de résoudre les problèmes de chacun.
How's that?
Comment ça ?
I'll give you one day.
Je te donne un jour.
If I can't solve it,
Si je ne peux pas le résoudre,
we'll come back and keep singing.
Nous reviendrons et continuerons à chanter.
Stop singing, stop singing.
Arrête de chanter, arrête de chanter.
One day.
Un jour.
One day, one day.
Un jour, un jour.
Just one day.
Juste une journée.
Give them one day.
Donnez-leur une journée.
We'll trust you one more time.
Nous vous faisons confiance une fois de plus.
Trust me, trust me.
Croyez-moi, croyez-moi.
Finally, they've stopped singing.
Finalement, ils ont arrêté de chanter.
Sis.
Sœur.
Li Lili, did I hire you for a vacation?
Li Lili, est-ce que je t'ai engagée pour des vacances ?
No, I...
Non, je...
Wang Guizhen
Wang Guizhen
just sent me an eight-thousand-word
vient de m'envoyer un texte de huit mille mots
tracking analysis report.
Rapport d'analyse de suivi.
And a ninety-nine-page presentation.
Et une présentation de quatre-vingt-dix-neuf pages.
What are you doing?
Que fais-tu?
She told me to wait for her message.
Elle m'a dit d'attendre son message.
Attitude decides everything.
L'attitude détermine tout.
Understand?
Comprendre?
I'm here.
Je suis là.
Shut up.
Fermez-la.
Li Lili, slow down when you eat.
Li Lili, ralentis quand tu manges.
Slow down a bit.
Ralentissez un peu.
I...
JE...
I can't keep up with you.
Je n'arrive pas à te suivre.
You guys...
Vous les gars...
Didn't you see the property manager's face?
Vous n'avez pas vu la tête du gestionnaire immobilier ?
It was red one moment,
Elle était rouge à un instant donné,
yellow the next,
jaune ensuite,
then green.
puis vert.
He almost kneeled before me.
Il a failli s'agenouiller devant moi.
Now I feel like in our neighborhood,
Maintenant, j'ai l'impression que dans notre quartier,
four words:
quatre mots :
a big shot.
un gros bonnet.
Look at you showing off.
Te voilà à te la péter.
Maybe tear up your family tree
Peut-être déchirer votre arbre généalogique
and start a new page with you.
et commencer une nouvelle page avec vous.
Not a bad idea.
Pas une mauvaise idée.
Li Lili
Pour moi
Weren't you always talking about dieting?
Tu ne parlais pas tout le temps de régime ?
So how come now...
Alors comment se fait-il maintenant...
you just keep eating those wraps?
Tu continues à manger ces wraps comme ça ?
You guys have no idea.
Vous n'imaginez même pas.
We got a new coworker at our company.
Nous avons un nouveau collègue dans notre entreprise.
She's just ruthless.
Elle est tout simplement impitoyable.
She almost outcompeted me to death.
Elle a failli me surpasser à mort.
How did she do it?
Comment a-t-elle fait ?
She...
Elle...
followed the boss.
suivit le patron.
She used a drone directly.
Elle a utilisé un drone directement.
It flew over a thousand meters high.
Il a volé à plus de mille mètres d'altitude.
Covered a five-kilometer radius.
Couvrait un rayon de cinq kilomètres.
Saw everything in sight.
J'ai tout vu.
She could even see the boss's nostrils.
Elle pouvait même voir les narines du patron.
They're upside down.
Ils sont à l'envers.
Better be careful on rainy days.
Soyez prudent les jours de pluie.
Water might collect.
De l'eau pourrait s'accumuler.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
She not only...
Elle non seulement...
competes,
concurrence,
she does it secretly.
Elle le fait en secret.
I figured it out.
J'ai trouvé la solution.
There's a technical term for it.
Il existe un terme technique pour cela.
It's called stealth competition.
On appelle ça de la concurrence furtive.
Right.
Droite.
Watching the boss
Observer le patron
was supposed to be my job, right?
C'était censé être mon travail, n'est-ce pas ?
She secretly followed the boss.
Elle suivait secrètement le patron.
Didn't tell me.
On ne me l'a pas dit.
The boss's wife thought I was slacking.
La femme du patron pensait que je me relâchais.
She caught me red-handed.
Elle m'a pris la main dans le sac.
No way.
Certainement pas.
I have to come up with something.
Je dois trouver quelque chose.
To deal with her.
Pour gérer la situation avec elle.
Come up with something.
Trouvez quelque chose.
I don't really have any ideas.
Je n'ai pas vraiment d'idées.
What are you doing?
Que fais-tu?
Take one more step,
Faites un pas de plus,
and I'll open the door and let the dog out.
et j'ouvrirai la porte pour laisser sortir le chien.
I'm telling you,
Je vous le dis,
there's a vicious dog inside.
Il y a un chien féroce à l'intérieur.
Not responsible if you get bitten.
Nous déclinons toute responsabilité en cas de morsure.
Well...
Bien...
It's small,
C'est petit,
but it's got a lot of energy.
mais il a beaucoup d'énergie.
That tropical fish of yours is expensive, right?
Ton poisson tropical est cher, n'est-ce pas ?
Of course.
Bien sûr.
If one day...
Si un jour...
someday...
un jour...
there's a power outage or something,
Il y a une panne de courant ou quelque chose comme ça,
you'd lose a lot, right?
Vous y perdriez beaucoup, n'est-ce pas ?
Are you threatening me?
Vous me menacez ?
It's fine.
Ça va.
If the power goes out, I'll use coal briquettes.
En cas de panne de courant, j'utiliserai des briquettes de charbon.
Why are you hiding?
Pourquoi te caches-tu ?
I'm not hiding.
Je ne me cache pas.
I'm very gentle.
Je suis très doux.
I remember
Je me souviens
you once told us
tu nous l'as dit un jour
your pet shop
votre animalerie
has trouble with water supply.
a des problèmes d'approvisionnement en eau.
You wanted to add another water pipe, right?
Vous vouliez ajouter un autre tuyau d'eau, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
That's right.
C'est exact.
How about this—
Que diriez-vous de ceci ?
as long as you promise us
pour autant que vous nous le promettiez
not to lead any more protests,
ne plus mener de manifestations,
and disband that defending rights group,
et dissoudre ce groupe de défense des droits,
just dissolve it,
Il suffit de le dissoudre,
I'll fix your problem right away.
Je vais régler votre problème immédiatement.
You think you can buy me off with a water pipe?
Tu crois pouvoir me soudoyer avec une pipe à eau ?
You...
Toi...
are underestimating me.
me sous-estiment.
Plus a one-hundred yuan
Plus cent yuans
gift card.
carte cadeau.
Keep dreaming.
Continuez de rêver.
Add a kilo of free-range eggs.
Ajoutez un kilo d'œufs de poules élevées en plein air.
Two kilos.
Deux kilos.
Deal.
Accord.
Everyone, let's disperse.
Tout le monde, on se disperse.
No more defending rights.
Plus de défense des droits.
Why are we leaving?
Pourquoi partons-nous ?
Why?
Pourquoi?
Why though?
Mais pourquoi ?
It's you.
C'est toi.
You see, the property management has its troubles too.
Vous voyez, la gestion immobilière a aussi ses problèmes.
We all have kids.
Nous avons tous des enfants.
Think about it—
Réfléchissez-y…
if your kid worked for property management,
si votre enfant travaillait dans la gestion immobilière,
and people kept making trouble for him every day,
et les gens continuaient de lui causer des ennuis tous les jours,
how upsetting would that be?
À quel point cela serait-il bouleversant ?
Right?
Droite?
Besides,
En plus,
if we keep making a fuss every day,
si nous continuons à faire des histoires tous les jours,
it disturbs the other residents too.
Cela dérange aussi les autres résidents.
Right?
Droite?
You have to think about us.
Vous devez penser à nous.
Aren't we defending everyone's rights?
Ne défendons-nous pas les droits de chacun ?
How is that making trouble?
En quoi cela pose-t-il problème ?
I declare
Je déclare
our defending rights group officially dissolved.
Notre groupe de défense des droits a été officiellement dissous.
It's over, it's over.
C'est fini, c'est fini.
What's going on?
Que se passe-t-il?
You started this defending rights thing.
C'est toi qui as lancé ce truc de défense des droits.
Why are you giving up halfway?
Pourquoi abandonner à mi-chemin ?
Yeah.
Ouais.
I...
JE...
I'm just a dog seller.
Je suis juste un vendeur de chiens.
What—at a time like this?
Quoi… en ce moment ?
You're even speaking English now?
Tu parles même anglais maintenant ?
It's not English.
Ce n'est pas de l'anglais.
I—I'm just a dog seller.
Je... je suis juste un vendeur de chiens.
I can't do this.
Je ne peux pas faire ça.
I can't do it well either.
Je n'y arrive pas bien non plus.
No more defending rights.
Plus de défense des droits.
Let's go.
Allons-y.
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
Don't leave!
Ne partez pas !
Old Meng, don't go!
Vieux Meng, ne pars pas !
Wait, Old Meng, if you leave—
Attends, vieux Meng, si tu pars…
Old Meng, come back!
Vieux Meng, reviens !
Explain it to us, Old Meng!
Expliquez-nous, vieux Meng !
Old Meng!
Vieux Meng !
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
In Chinese medicine, besides health,
En médecine chinoise, outre la santé,
the most important thing
le plus important
is your mood and emotions.
c'est votre humeur et vos émotions.
Running water doesn't rot.
L'eau courante ne pourrit pas.
A moving door hinge doesn't get worm-eaten.
Une charnière de porte mobile ne se ronge pas les veines.
Look at me—
Regardez-moi-
I'm already over sixty.
J'ai déjà plus de soixante ans.
I still want to make use of my energy.
Je veux encore utiliser mon énergie.
Start a little business.
Lancez une petite entreprise.
What kind of business?
Quel genre d'entreprise ?
Open a morning market.
Ouvrir un marché matinal.
You probably forgot your own name.
Vous avez probablement oublié votre propre nom.
Liu Yingnian!
Liu Yingnian !
That's right.
C'est exact.
Your name is Liu Yingnian.
Votre nom est Liu Yingnian.
Open a morning market.
Ouvrir un marché matinal.
The market's name is—
Le nom du marché est—
Yingnian Morning Market.
Marché matinal de Yingnian.
You...
Toi...
Could it be him?
Serait-ce lui ?
My classmate asked me to see a movie today.
Mon camarade de classe m'a proposé d'aller voir un film aujourd'hui.
I'm heading out first.
Je pars le premier.
I need to rush home for dinner too.
Je dois rentrer vite à la maison pour dîner aussi.
Stop.
Arrêt.
What's up, ma'am?
Quoi de neuf, madame ?
Can you
Peux-tu
catch up to that car?
rattraper cette voiture ?
Get in.
Montez.
Where do I sit?
Où dois-je m'asseoir ?
Hold that bunch of scallions.
Tenez ce bouquet d'oignons verts.
Please sit tight.
Veuillez patienter.
This car of mine
Cette voiture à moi
is nicknamed
est surnommé
Dougezhuang
Dougezhuang
Maybach.
Maybach.
Your car is really fast.
Votre voiture est vraiment rapide.
I've called a ride.
J'ai commandé un transport.
You don't need to stay with me.
Tu n'es pas obligé de rester avec moi.
I'm waiting for a ride too.
J'attends aussi qu'on me prenne en stop.
What movie are you watching tonight?
Quel film regardes-tu ce soir ?
"Spy Over Trash."
"Espionnage au-dessus des ordures."
Isn't that movie already off?
Ce film n'est-il pas déjà sorti ?
Just pick another one.
Choisissez-en un autre.
The boss went east.
Le patron est parti vers l'est.
West.
Ouest.
Suit.
Costume.
Looks good.
Ça a l'air bien.
Not like you can wear it anyway.
De toute façon, tu ne peux pas le porter.
My ride's here, bye.
Mon transport est arrivé, au revoir.
My ride's here too.
Mon transport est arrivé aussi.
Follow the car ahead.
Suivez la voiture qui vous précède.
Listen, ma'am,
Écoutez, madame,
we're not young anymore.
Nous ne sommes plus jeunes.
Why take things so seriously?
Pourquoi prendre les choses si au sérieux ?
Some things
Certaines choses
are best ignored sometimes.
sont parfois mieux ignorés.
Men are all like this.
Les hommes sont tous comme ça.
Besides,
En plus,
if you really catch him,
si vous parvenez vraiment à l'attraper,
you'll actually get divorced.
Vous allez vraiment divorcer.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
I'm not here to catch a mistress.
Je ne suis pas là pour trouver une maîtresse.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Alright.
Bien.
Hold on tight.
Accrochez-vous bien.
Speeding up now.
On accélère maintenant.
Go.
Aller.
Any changes?
Des changements ?
Why are you squirming?
Pourquoi te tortilles-tu ?
Step on it.
Appuyez dessus.
Can't step on it.
Impossible de marcher dessus.
It's electric.
C'est électrique.
Okay.
D'accord.
Out of power.
Panne de courant.
What Maybach?
Quelle Maybach ?
I wouldn't buy it for eighty cents.
Je ne l'achèterais même pas pour quatre-vingts centimes.
Seriously.
Sérieusement.
Ma'am.
Madame.
My scallions, ma'am.
Mes oignons verts, madame.
Please give me the scallions.
Donnez-moi les oignons verts, s'il vous plaît.
Dad
Papa
How's the defending rights going?
Comment se déroule la défense des droits ?
No, no, no...
Non, non, non...
No
Non
Can't defend, just messing around
Je ne peux pas me défendre, je plaisante.
Any results?
Des résultats ?
Results
Résultats
At the moment, a little
Pour le moment, un peu
A small result
Un petit résultat
That's good then
C'est bien alors.
Why do I feel you're not that happy?
Pourquoi ai-je l'impression que tu n'es pas si heureux ?
No, not at all
Non, pas du tout
I'm happy
Je suis heureux
No
Non
Not unhappy
Pas malheureux
Quite happy
Très heureux
What do you think of this part?
Que pensez-vous de cette partie ?
I've hated this part since I was little
J'ai détesté cette partie depuis que je suis toute petite
Song Jiang is so hateful
Song Jiang est tellement détestable
For his own benefit
Pour son propre bénéfice
He betrayed so many brothers who trusted him
Il a trahi tant de frères qui lui faisaient confiance.
They agreed to
Ils ont accepté
Uphold justice together
Ensemble, défendons la justice
But in the end
Mais au final
For a bit of petty gain
Pour un petit gain insignifiant
He forgot his original intention
Il a oublié son intention initiale
So annoying
C'est tellement énervant
No, no, no need, no need
Non, non, pas besoin, pas besoin
Maybe Teacher Song
Peut-être la chanson du professeur
Maybe he had his own troubles
Peut-être avait-il ses propres problèmes.
What trouble could he have?
Quel problème pourrait-il avoir ?
He's just a petty man who forgets loyalty for profit
C'est juste un homme mesquin qui oublie la loyauté pour le profit.
People like him
Des gens comme lui
I curse him
Je le maudis
May he have no descendants
Puisse-t-il n'avoir aucune descendance.
May his children be born without
Que ses enfants naissent sans
a belly button
un nombril
No need for that
Pas besoin de ça
No need, it's bad for you
Inutile, c'est mauvais pour toi
Why?
Pourquoi?
Negative emotions
Émotions négatives
You vent them everywhere
Vous les évacuez partout
That's not good either
Ce n'est pas bon non plus.
Not good
Pas bon
Yes
Oui
Boiled farm egg
œuf de ferme dur
Have one
J'en ai un
Hanghang
Immédiatement
Me, I just
Moi, je viens de
feel a bit lost
je me sens un peu perdu
Lost
Perdu
What are you lost about?
Qu'est-ce qui te perturbe ?
I think your defending rights this time
Je pense que vous défendez des droits cette fois-ci
is especially right
est particulièrement juste
I remember you loved meddling since I was little
Je me souviens que tu adorais t'immiscer dans mes affaires depuis que je suis toute petite.
Gave me lots of material for my essays
Cela m'a fourni beaucoup de matière pour mes dissertations.
Valuable negative examples
Exemples négatifs précieux
I remember once
Je me souviens d'une fois
The neighbor's
Le voisin
Uncle Zhang
Oncle Zhang
Just went on a business trip
Je reviens d'un voyage d'affaires.
You noticed their home
Vous avez remarqué leur maison
had a strange man visiting
Un homme étrange est venu me rendre visite.
Sneaky
Sournois
You thought he was a thief
Vous pensiez que c'était un voleur
Immediately
Immédiatement
called Uncle Zhang
appelé Oncle Zhang
Uncle Zhang came back right away
L'oncle Zhang est revenu immédiatement.
And the next day
Et le lendemain
they got divorced immediately
Ils ont divorcé immédiatement
No
Non
There was another time
Il y eut une autre époque
You were walking by the road
Vous marchiez au bord de la route
Saw a manhole cover left open
J'ai vu une plaque d'égout laissée ouverte.
Kindly
Gentiment
put the cover back on
Remettez le couvercle sur
and put a stone on top
et placez une pierre dessus
But
Mais
two pipe workers were inside
deux ouvriers du bâtiment étaient à l'intérieur
stuck there all night
coincés là toute la nuit
No signal inside
Aucun signal à l'intérieur
Couldn't call out
Impossible d'appeler
The next day
le lendemain
Police checked the cameras
La police a vérifié les caméras
and found the two men
et ont trouvé les deux hommes
and found you too
et je t'ai trouvé aussi
No, no, that's not it
Non, non, ce n'est pas ça.
Isn't there anything positive?
N'y a-t-il rien de positif ?
There is
Il y a
Once on the bus
Une fois dans le bus
You acted bravely
Vous avez agi avec courage.
Smashed a thug with a fire extinguisher
J'ai assommé un voyou avec un extincteur.
Then they said you were
Puis ils ont dit que vous étiez
guilty of excessive self-defense
coupable de légitime défense excessive
and fined you several thousand yuan
et vous a infligé une amende de plusieurs milliers de yuans
All my New Year's money
Tout mon argent du Nouvel An
Made me eat instant noodles for half a year
Ça m'a obligé à manger des nouilles instantanées pendant six mois.
But
Mais
I was really proud
J'étais vraiment fier
Wrote about it in my essays for over a year
J'en ai parlé dans mes essais pendant plus d'un an.
Until my teacher ordered me to stop
Jusqu'à ce que mon professeur m'ordonne d'arrêter
Dad
Papa
Back then
À cette époque
In my heart
Dans mon cœur
you were a hero
Tu étais un héros
This egg can't be eaten
Cet œuf est immangeable.
Why?
Pourquoi?
Because
Parce que
this egg is a
cet œuf est un
bad egg
mauvais œuf
What should we do about this?
Que devrions-nous faire face à cela ?
Our home's power cuts off every day
Notre maison est privée d'électricité tous les jours.
My spouse and I
Mon conjoint et moi
really can't take it anymore
Je n'en peux vraiment plus
The key thing is
L'essentiel, c'est
my spouse's ventilator
Le respirateur de mon conjoint
needs electricity every day
a besoin d'électricité tous les jours
Nothing we can do
Nous ne pouvons rien faire
No way out
Aucune issue
We can only
Nous ne pouvons que
move in with my son
emménager chez mon fils
This elevator keeps breaking
Cet ascenseur n'arrête pas de tomber en panne.
My dad's legs are bad
Les jambes de mon père sont mauvaises
He really can't climb stairs
Il ne peut vraiment pas monter les escaliers
No way
Certainement pas
I got him a telescope
Je lui ai offert un télescope.
He can only watch the ladies dance from upstairs
Il ne peut que regarder les dames danser depuis l'étage.
What dance?
Quelle danse ?
The floor tiles are all broken
Tous les carreaux du sol sont cassés.
Eight of us in a row
Nous étions huit d'affilée
now only four good legs left
Il ne reste plus que quatre bonnes pattes.
And the security guards
Et les agents de sécurité
Too few
Trop peu
We had another thief at home yesterday
Nous avons eu un autre voleur à la maison hier.
All my gold jewelry is gone
Tous mes bijoux en or ont disparu.
That was my dowry
C'était ma dot
Really
Vraiment
Really, all of this
Vraiment, tout ça
could've been solved
aurait pu être résolu
That person
Cette personne
shouldn't have left
J'aurais pas dû partir
Exactly
Exactement
Who said I left?
Qui a dit que j'étais parti ?
Old pals,
De vieux copains,
I was wrong.
J'ai eu tort.
Let's start over
Recommençons.
and defend our rights to the end.
et défendre nos droits jusqu'au bout.
Okay.
D'accord.
To the end.
Jusqu'au bout.
Defending rights.
Défendre les droits.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
We meet again.
Nous nous retrouvons.
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
Let's work together.
Travaillons ensemble.
Boss, are you picking someone up?
Patron, vous venez chercher quelqu'un ?
It's almost time, he's not home yet.
C'est presque l'heure, il n'est pas encore rentré.
What are you two good for?
À quoi êtes-vous bons tous les deux ?
Boss lady.
patronne.
Um, the boss is right
Euh, le patron a raison
under my nose now.
sous mon nez maintenant.
This is my action plan.
Voici mon plan d'action.
Please review it.
Veuillez le vérifier.
Very good.
Très bien.
Go with this plan.
Suivez ce plan.
Li Lili.
C'est moi.
Look at them.
Regardez-les.
Now look at you.
Regarde-toi maintenant.
You really disappoint me.
Tu me déçois vraiment.
No, sis,
Non, oui,
I'm here too.
Je suis là aussi.
I...
JE...
I really lost them this time.
Je les ai vraiment perdus cette fois-ci.
Bro,
Frère,
I heard you have someone here
J'ai entendu dire que vous aviez quelqu'un ici.
who can hack any system on Earth.
qui peut pirater n'importe quel système sur Terre.
Is that true?
Est-ce vrai ?
The ceiling of human tech
Le plafond de la technologie humaine
is just the sole of us aliens' feet.
C'est simplement la plante de nos pieds, à nous autres extraterrestres.
Awesome.
Génial.
Quick, hack the Hubble Telescope
Vite, piratez le télescope Hubble !
and the global surveillance system.
et le système de surveillance mondial.
I need to track someone.
Je dois suivre la trace de quelqu'un.
That's not easy.
Ce n'est pas facile.
I'll get an annual card here.
Je vais prendre un abonnement annuel ici.
I'll arrange it right away.
Je vais m'en occuper immédiatement.
Uncle Meng.
Oncle Meng.
Didn't we agree already?
N'étions-nous pas déjà d'accord ?
As your uncle,
En tant qu'oncle,
I want to live with some rock spirit.
Je veux vivre avec un esprit rock.
No,
Non,
You still took my stuff.
Tu as quand même pris mes affaires.
Trying to use these
J'essaie d'utiliser ces
sweet bribes to break me?
Des pots-de-vin sucrés pour me faire craquer ?
Then you really
Alors vous vraiment
underestimate your uncle.
Sous-estime ton oncle.
Gift card.
Carte cadeau.
Here, take it back.
Tenez, reprenez-le.
Eggs.
Œufs.
Take them back.
Reprenez-les.
There are a few.
Il y en a quelques-uns.
I boiled them for you.
Je les ai fait bouillir pour toi.
No need to thank me.
Pas besoin de me remercier.
You're something else.
Tu es vraiment à part.
Aren't you afraid your pet shop
N'avez-vous pas peur de votre animalerie
might lose water and power someday?
On pourrait un jour se retrouver sans eau ni électricité ?
If it comes to that,
Si on en arrive là,
I'll just close the pet shop.
Je vais tout simplement fermer l'animalerie.
If that doesn't work,
Si cela ne fonctionne pas,
then...
alors...
I'll move out.
Je vais déménager.
But
Mais
their problems
leurs problèmes
you must solve.
Vous devez résoudre ce problème.
After I leave,
Après mon départ,
they'll fix things for everyone—
Ils vont arranger les choses pour tout le monde.
repair the elevator,
réparer l'ascenseur,
pave the roads,
paver les routes,
add more security.
renforcer la sécurité.
Remember,
Souviens-toi,
it's not because they've changed,
Ce n'est pas parce qu'ils ont changé,
but because
mais parce que
we were here.
Nous étions ici.
Old Meng, you're the coolest.
Vieux Meng, tu es le plus cool.
So cool.
Trop cool.
Old Meng, awesome.
Le vieux Meng, génial.
You're the best.
Tu es le meilleur.
We both lost the person.
Nous avons tous les deux perdu cette personne.
Boss lady won't fire both of us.
La patronne ne nous licenciera pas tous les deux.
No punishment for the crowd.
Aucune punition pour la foule.
Sorry,
Désolé,
you lost the person.
Vous avez perdu la personne.
I didn't lose them.
Je ne les ai pas perdus.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
How did you pull it off?
Comment as-tu fait ?
High-level connections.
Connexions de haut niveau.
Boss lady.
patronne.
You...
Toi...
are fired.
sont licenciés.
Boss lady.
patronne.
Give me another chance.
Donnez-moi une autre chance.
I don't want to see this traitor.
Je ne veux pas voir ce traître.
I'm innocent.
Je suis innocent.
Though I failed the mission,
Bien que j'aie échoué à la mission,
I'm loyal to the boss lady.
Je suis fidèle à ma patronne.
Oh, give me a break.
Oh, laissez-moi tranquille.
You're the mole sent by the boss.
Tu es la taupe envoyée par le patron.
I'm not.
Je ne le suis pas.
We analyzed
Nous avons analysé
your ninety-nine-page presentation.
Votre présentation de quatre-vingt-dix-neuf pages.
Every clue in it misled us.
Chaque indice nous a induits en erreur.
You did it to cover for the boss.
Vous l'avez fait pour couvrir le patron.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Still won't admit it?
Vous refusez toujours de l'admettre ?
Come on.
Allez.
You personally put the boss on the plane.
Vous avez personnellement fait monter le patron dans l'avion.
Mole.
Taupe.
Take the mole away.
Enlevez la taupe.
I...
JE...
Got myself caught in the mess.
Je me suis retrouvé pris dans ce pétrin.
Bro...
Frère...
I—I forgot my bag.
J'ai... j'ai oublié mon sac.
Well done.
Bien joué.
It's my duty.
C'est mon devoir.
You brought this tea, right?
C'est toi qui as apporté ce thé, n'est-ce pas ?
Smells great.
Ça sent très bon.
Let me try it.
Laissez-moi essayer.
Sister Cai.
Sœur Cai.
Pour me a cup.
Versez-moi une tasse.
Pour some tea.
Versez du thé.
Still leaving?
Vous partez encore ?
You're already in checkmate.
Vous êtes déjà en échec et mat.
It's useless.
C'est inutile.
Why are you yelling?
Pourquoi cries-tu ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
With my guidance as your mentor,
Avec mon accompagnement en tant que mentor,
everyone in the neighborhood came out.
Tout le monde dans le quartier est sorti.
We voted and chose a new property manager.
Nous avons voté et choisi un nouveau gestionnaire immobilier.
They're really reliable.
Ils sont vraiment fiables.
This is the banner everyone gave me.
Voici la bannière que tout le monde m'a donnée.
NEIGHBORHOOD GUARDIAN
GARDIEN DE QUARTIER
Nice job, Dad.
Beau travail, papa.
This is meaningful. We should display it.
C'est significatif. Nous devrions l'afficher.
Really?
Vraiment?
Dad, isn't it already displayed?
Papa, n'est-ce pas déjà exposé ?
I'll post this on my Moments later.
Je publierai ça sur mon compte Moments plus tard.
Kids, remember to
Les enfants, n'oubliez pas de
share, like, and comment.
Partagez, aimez et commentez.
Okay.
D'accord.
Well done, well done.
Bravo, bravo.
I also won a great battle today.
J'ai également remporté une grande bataille aujourd'hui.
I should post on my Moments too.
Je devrais aussi publier sur mes Moments.
What's up?
Quoi de neuf?
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
I found out our boss
J'ai découvert que notre patron
has someone far away in France—
a quelqu'un loin, en France —
a romantic interest.
un intérêt romantique.
Good thing I found out early.
Heureusement que je l'ai découvert tôt.
They're still in the platonic stage.
Ils en sont encore au stade platonique.
If I'd found out later,
Si je l'avais découvert plus tard,
it would've turned into a real affair.
Cela aurait pu se transformer en une véritable liaison.
Impressive.
Impressionnant.
Of course.
Bien sûr.
And I also discovered
Et j'ai également découvert
the new stealth competition fanatic at our company
le nouveau fanatique de la compétition furtive dans notre entreprise
is actually a mole planted by the boss.
Il s'agit en réalité d'une taupe placée par le patron.
I exposed them.
Je les ai démasqués.
The boss's wife rewarded me with twenty thousand yuan.
La femme du patron m'a récompensé avec vingt mille yuans.
I've noticed,
J'ai remarqué,
your work skills lately have
vos compétences professionnelles ont récemment
improved by leaps and bounds.
Amélioré à pas de géant.
Mainly, no one pushed me before.
Surtout, personne ne m'avait poussé auparavant.
Once this colleague showed up,
Une fois que ce collègue est arrivé,
my potential got dragged out.
Mon potentiel a été gâché.
But our boss is something else.
Mais notre patron, c'est autre chose.
He's over forty,
Il a plus de quarante ans.
still doing things across two continents,
Ils continuent à mener des activités sur deux continents.
meeting women online.
Rencontrer des femmes en ligne.
Such immature stuff.
C'est vraiment immature.
Men are boys until they die.
Les hommes restent des enfants jusqu'à leur mort.
So you mean
Donc vous voulez dire
you're a boy until you die too?
Tu restes un garçon jusqu'à ta mort, toi aussi ?
That's right.
C'est exact.
So my feelings for you
Alors, mes sentiments pour toi
will always be like
sera toujours comme
a first love.
un premier amour.
So your first love is—
Donc, votre premier amour est…
It's this late already.
Il est déjà si tard.
Time to eat.
L'heure du repas.
Where's your mom?
Où est ta maman ?
Where did your mom go?
Où est passée ta mère ?
Mom.
Maman.
Don't come back.
Ne revenez pas.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, ouais, ouais.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
You almost died at my feet.
Tu as failli mourir à mes pieds.
But you didn't, right?
Mais vous ne l'avez pas fait, n'est-ce pas ?
Can you stop scolding me?
Peux-tu arrêter de me gronder ?
If you scold me again,
Si vous me grondez encore,
I'll tear down your house, believe it or not.
Croyez-le ou non, je vais démolir votre maison.
Forget it.
Oublie ça.
Just go.
Vas-y.
From now on, we owe each other nothing.
Désormais, nous ne nous devons plus rien.
Heaven rewards those who work hard.
Le ciel récompense ceux qui travaillent dur.
PURE COMMUNITY
COMMUNAUTÉ PURE
CARING FOR THE PEOPLE
PRENDRE SOIN DES GENS
NEIGHBORHOOD LIGHT
ÉCLAIRAGE DE QUARTIER
Humans,
Les humains,
have a problem with blind worship.
J'ai un problème avec le culte aveugle.
Take this guy, for example.
Prenez ce type, par exemple.
Yesterday, everyone pointed fingers at him.
Hier, tout le monde l'a pointé du doigt.
But today,
Mais aujourd'hui,
he's suddenly changed,
Il a soudainement changé.
becoming a hero in their eyes.
devenir un héros à leurs yeux.
What did he even do?
Qu'a-t-il fait, au juste ?
He just went to the property office
Il est simplement allé au bureau de l'immobilier
and shouted a few times.
et a crié à plusieurs reprises.
What's so hard about that?
Qu'y a-t-il de si difficile à cela ?
Alright.
Bien.
I need to
J'ai besoin de
change this bad habit of humans
changer cette mauvaise habitude des humains
and set him straight.
et le remettre à sa place.